# HigherGeodesy

Программа *HigherGeodesy.exe* написана на языке C#7. Для запуска необходим .NET версии 4.7 или выше. 
Рекомендации по работе с программой:
Программа принимает на вход 4 файла я разными типами данных. Файлы должны быть формата .csv и иметь определенные названия с учетом регистра. Файлы должны быть расположены в одной папке с исполняемым файлом. Все файлы, которые будут сгенерированы программой создадутся в этой же папке и будут иметь уникальные названия. 

### *Входные данные:*

Программа принимает на вход 4 файла с данными

Файл №1 _ParamsEllipsoid.csv_ в этом файле должны быть данные с параметрами эллипсоидов. Наличие неполной информации приведет к неправильным расчетам.

Особенности: программа может рассчитать значения всех параметров в случае есть задан хотя бы один из наборов параметров. В противоположном случае параметры будут равны 0. Что приведет к некорректным расчетам или сбою в работе программы. 

1.	A, B
2.	A, α
3.	A, e

Формат входных данных для файла _ParamsEllipsoid.csv_:
Name	A	B	α	e	e’	e2	e’2

Где:
а – параметр эллипсоида определяющий размер экваториальной полуоси
b – параметр эллипсоида определяющий размер полярной полуоси
α – параметр сжатия эллипсоида
e – первый эксцентриситет меридианного эллипса
e’ – второй эксцентриситета меридианного эллипса
e2 – квадрат первого эксцентриситета меридианного эллипса 
e’2 - квадрат второго эксцентриситета меридианного эллипса 

Файл №2 _SourceCoordinates.csv_ в этом файле находятся исходные геодезические координаты точек. 

Особенность: поскольку в лабораторной работе нам были даны 2 эллипсоида, и одни геодезические координаты, который были одинаковы для двух эллипсоидов, то в данном файле надо ввести 2 строки с одинаковыми координатами. Иначе программа отработает некорректно или завершит свое выполнение ошибкой.
Формат входных данных:

Name	B°	B’	L°	L’	

Где –
B° - широта точки в градусах
B’ – широта точки в сотых долях минут
L° - долгота точки в градусах
L’ - долгота точки в сотых долях минут

Файл №3 _TransParams.csv_ в этом файле находятся параметры трансформирования. Для каждой точки свои параметры трансформирования, которые записываются в отдельной строчке.

Формат входных данных:

Name	dx	dy	dz	ωx	ωy	ωz	dm

Где:
dx,dy,dz - линейные элементы вектора смещения начала второй
системы координат относительно первой;
ωx, ωy , ωz - угловые элементы вращения осей второй
системы (выражены в секундах) для обеспечения ее
преобразования в первую;
dm - масштабный коэффициент, выражающий различие линейных
масштабов двух систем координат.

Файл №4 _SourceTopocentric.csv_ в этом файле содержатся координаты точек в топоцентрической системе координат. 
Особенности: в соответствии с условиями выполнения данной лабораторной работы в файле должно находится 15 точек в топоцентрической системе координат, значения которых используются для преобразования.

Формат входных данных:

name	X	Y	Z

где:
X – значение координаты X в топоцентрической системе координат
Y – значение координаты Y в топоцентрической системе координат
Z – значение координаты Z в топоцентрической системе координат

### Выходные данные:

На выходе, если исходные данные были введены корректно, то мы получаем 4 файла, в которых находятся результаты работы нашей программы.
В файл №1 _AllParamsEllipsoid.txt_ выводятся все параметры эллипсоида, которые удалось вычислить. 

Формат вывода:
1|a=6378382,46|b=6357942,59|alf=0,00320|e=0,07999|e'=0,08025|e^2=0,00640|e'^2=0,00644

В файл №2 _TransformedCoordinatesSC1.txt_ выводятся координаты исходных точек в системе координат SC1

Особенности: геодезические координаты точки выводятся в радианной мере. 

Формат вывода:

1=>SC1|B=0,899379799081025|L=0,617122243566415|H=14,999999999068700|X=3242434,88031|Y=2300745,70655|Z=4971715,49617|A=6378382,46|PowE=0,006398838513067

В файл №3 _TransformedCoordinatesSC2.txt_ выводятся координаты исходных точек в системе координат SC2.

Особенности: геодезические координаты точки выводятся в радианной мере. 

Формат вывода:
1=>SC1=>SC2|B=0,899460372034958|L=0,61716830|H=-444,70040533|X=3242377,92433|Y=2300929,81956|Z=4971692,18666|A=6379222,58|PowE=0,00658239643858605

В файл №4 _TransformedBlhSC1toSC2.txt_ выводятся геодезические координаты точек, посчитанные альтернативным методом. Подробнее смотрите файл с лабораторной работой №2, пункт №3. 

Особенности: геодезические координаты точки выводятся в радианной мере. 
Формат вывода:

1=>SC1=>SC2 BLH=>SC2Exp|Bsc2=0,899460371456116|Lsc2=0,61716830|Hsc2=-444,72348

